ယနေ့ ဗီဒီယိုက ဘာအကြောင်းလဲ?
ဂျပန်ဘာသာ N4 ဂရမ်မာအကျဉ်းချုပ်ပါ။
ဇာတ်လမ်း ၁: အင်တာဗျူးစကားပြောခြင်း / ဂျပန်အင်တာဗျူးစကားပြောခြင်း
ခွင့်ပြုပါ။
တွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
ကျေးဇူးပြု၍ ထိုင်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အချိန်ပိုင်း အလုပ်အတွက် အင်တာဗျူးပါ။
နာမည်ဘယ်လိုခေါ်လဲ။
ကျွန်တော်က ယာမာဒါ ဖြစ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ယာမာဒါက ကျောင်းသားလား။
ဟုတ်ကဲ့။
တက္ကသိုလ် ဒုတိယနှစ်တုန်းပါ။
ဂျပန်ဘာသာသင်တာ ဘယ်လိုနေလဲ။
ခန္တီးတွေက ခက်ခဲပေမဲ့ စကားပြောတာကတော့ ပျော်စရာကောင်းတယ်။
ကောင်းလိုက်တာ။
ရွမ်းဒါစန်ရဲ့ အလုပ်က ဘာတွေလုပ်နိုင်လဲ။
ကျွန်မက စားဖိုမှာအလုပ်လုပ်နိုင်တယ်။
ဧည့်ခံနိုင်ပါတယ်။
ဟင်းချက်တတ်တာပဲ။
ဘာကောင်းကောင်းချက်တတ်လဲ။
ကာရီနဲ့ဟမ်ဘာဂါတို့ကိုချက်နိုင်ပါတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဒီဆိုင်ကတော့ စနေ၊တနင်္ဂနွေနေ့တွေမှာ အလုပ်အများကြီး ရှိတယ်။
စနေနဲ့ တနင်္ဂနွေနေ့တွေမှာလည်း အလုပ်လုပ်နိုင်ပါသလား။
စနေနေ့ဆိုရင်တော့ အလုပ်လုပ်နိုင်ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့ကတော့ နည်းနည်းခက်ပါတယ်။
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ တက္ကသိုလ်စာသင်ချိန်ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
စနေနေ့တစ်နေ့ပဲ ဖြစ်ဖြစ်၊ ကောင်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ယာမာဒါဆန်က၊ စိတ်ချမ်းသာတဲ့သူလည်း ဖြစ်တယ်၊ ဂျပန်စကားလည်း ကျွမ်းတယ်၊ တော်လိုက်တာပဲ။
တကယ်လား။
ဝမ်းသာလိုက်တာ။
ကျွန်ုပ်တို့ ဆိုင်မှာ အလုပ်လုပ်ဖို့ ဖိတ်ခေါ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်ုပ် အရမ်းကြိုးစားပါ့မယ်။
ဆိုင်က ဘူတာရုံနဲ့ နီးလို့ အရမ်းအဆင်ပြေပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်ုပ် ကောင်းကောင်းသိပါတယ်။
ယူနီဖောင်းကို မနက်ဖြန် ပေးပါ့မယ်။
ကောင်းပါပြီ။
မနက်ဖြန်ဘယ်အချိန်လာမလဲ။
ညနေ (၃) နာရီလောက်ရောက်နိုင်ပါတယ်။
ဒါမှမဟုတ်၊ စောင့်နေပါ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်ဝင်ခန်း (၂) : အဝတ်အစားရွေးချယ်ခြင်းနှင့် စမ်းကြည့်ခြင်း
ခွင့်ပြုပါ၊ တော်တော် ကြည့်လို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုဆိုပါတယ်။
ကဲ၊ ကြည့်ပါ။
ဒီစွပ်ကျယ်က အရမ်းပူနွေးတယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါက ဒီနှစ် ဆောင်းတွင်း အသစ်ထွက်တဲ့ စွပ်ကျယ်ပါ။
အရောင်လည်း လှပတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းနာမည်ကြီးတယ်။
ဒါကို ဝတ်ကြည့်လို့ရမလား?
ရပါတယ်။
မှန်က အဲဒီနားမှာ ရှိတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုနေသလဲ？
ကိုက်ညီနေလား？
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကိုက်ညီပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ နည်းနည်းကြီးနေသလိုပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
နည်းနည်းသေးသောဆိုင်းစ်လည်းရှိပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အသေးစားတစ်ခုဝတ်ကြည့်မယ်။
ခဏစောင့်ပေးပါ။
စောင့်စေလို့ขอโทษပါ။ (စောင့်စေလို့တောင်းပန်ပါတယ်။)
ဒီဟာပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အာ... ဒါက အရမ်းသင့်တော်တာပဲ။
အရမ်းပူနွေးလို့ကောင်းတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပေါ့ပါးပြီးဝတ်ရတာ အရမ်းသက်သာပါတယ်။
အခြားအရောင်တွေလည်း ကြည့်ကြမလား?
အခြားဘယ်လိုအရောင်တွေရှိသေးလဲ?
အနီနဲ့အပြာအရောင်တွေရှိပါတယ်။
အပြာရောင်ဆွယ်တာလည်းကောင်းသားပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အပြာရောင်လည်းနာမည်ကြီးပါတယ်။
ဟမ်း... မရွေးနိုင်ဘူးနော်။
ဘယ်ဟာကိုသုံးရမလဲ?
ဝယ်သူအများစုကအဖြူရောင်အဝတ်အထည်များသုံးကြပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ အဖြူရောင်အဝတ်တွေကို မကြာခဏဝတ်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အပြာရောင်ဆွယ်တာက ပိုပြီးသင့်တော်မယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ဒါဆိုရင် အပြာရောင်ဆွယ်တာကို ဝယ်မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကောင်တာဘက်ကို သွားကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၃ - မွေးနေ့လက်ဆောင် ဆွေးနွေးခြင်း
သိပ်မကြာခင် ဆူဇူကီစံ၏ မွေးနေ့ပါပဲ။
ဟုတ်တယ်နော်။
လာတဲ့ သောကြာနေ့ပါ။
လက်ဆောင်တစ်ခုခုပေးရင်ကောင်းမလား?
ကောင်းသားပဲ။
ဘာပေးရမလဲ?
ဆုဇူကီးဆန်က ဘာလိုချင်နေလဲ?
ဟမ်း... မသိတာပဲ။
မွေးနေ့ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်က ဘာပေးခဲ့လဲ?
ပြီးခဲ့တဲ့နှစ်က ကျွန်မက စာအုပ်ပေးခဲ့တယ်။
ကျွန်မက မုန့်ပေးခဲ့တယ်။
ဒီနှစ်ကျွန်တော်တို့နှစ်ယောက်အတူတူ ဘာမှာဝယ်ကြမလား?
ဆူဇူကီဆန်က ကော်ဖီကိုကြိုက်တာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နေ့တိုင်း သောက်နေကျပါ။
ဒါဆိုရင် ကော်ဖီခွက်လေးတစ်ခု ဘယ်လိုလဲ?
ကောင်းသားပဲ။
ကော်ဖီသီးလေးတွေလည်း တစ်ပါတည်း ပေးလိုက်ရအောင်။
သူက သေချာပေါက် ဝမ်းသာလိမ့်မယ်ထင်တယ်။
ဘယ်မှာဝယ်မလဲ?
ဘူတာရုံရှေ့မှာ ဆိုင်အသစ်ဖွင့်ထားတယ်။
ဒါဆိုရင် မနက်ဖြန်သွားကြည့်ရအောင်။
ဖေဖ၊ ဆုဇူကီးကနီရောင်ကြိုက်တယ်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော်က အနီရောင်ကားရှိပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အနီရောင်ဖလားရှာကြည့်ရအောင်။
ကောင်းသားပဲ။
အာ၊ ကျွန်မလာပတ်တစ်ပတ်မှာ ဆုဇူကိဆန်ကို ကိတ်မုန့်လုပ်ပေးမယ်နော်။
ဒါကတော့ သိပ်ကောင်းပါတယ်နော်။
ကျွန်မလည်းစားချင်တယ်။
ဒါဆို၊ သင်၏မွေးနေ့တွင်လည်း ကျွန်တော်လုပ်ပေးပါ့မယ်။
တကယ်လား?
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ဆူဇူကိဆန်း၏ မွေးနေ့ကို အတူတကွ ပါတီလုပ်ကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မစားသောက်ဆိုင်ကို ကြိုတင်မှာထားပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ပါတီကတော့ အရမ်းပျော်စရာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဇာတ်လမ်း ၄ - ခရီးသွားစီစဉ်ခြင်း: ပင်လယ်ကမ်းခြေလား၊ 온천လား / ခရီးစီစဉ်ခြင်း: ပင်လယ်ကမ်းခြေလား၊ ရေပူစမ်းလား?
ဒီတစ်ခါ အားလပ်ရက်မှာ အတူတူ ခရီးထွက်ကြမလား?
ကောင်းသားပဲ။
ဘယ်ကိုသွားကြမလဲ?
ကျွန်မကတော့ ပင်လယ်ကမ်းခြေကို သွားချင်တယ်။
ပင်လယ်လား။
ဒါပေမယ့်၊ စနေတနင်္ဂနွေကျရင် မိုးရွာနိုင်တယ်နော်။
ဟင်⁉
တကယ်လား?
ဟုတ်တယ်။ မိုးလေဝသခန့်မှန်းချက်မှာ ပြောနေတာ။
ဒါကတော့ စိတ်မကောင်းဘူး။
မိုးရွာနိုင်တဲ့အတွက် အိုးနسن်သွားကြမလား?
အိုးန်း... ကောင်းသောအကြံပါ။
အိုးန်းဆိုရင် မိုးရွာတောင်မှ ဝင်နိုင်တာပေါ့။
ဘယ်အိုးန်းကောင်းမလဲ?
ဟာကိုနေက ဘယ်လိုလဲ?
တိုကျိုနဲ့နီးပါတယ်။
ဟာကိုနေကောင်းလိုက်တာပဲ။
အရသာရှိသောအစားအစာလည်းစားချင်တယ်။
ဒါဆိုရွာလေးမှာခရီးသွားလုပ်ငန်းလက်ခံတဲ့ဟိုတယ်တစ်ခုမှာဘိုကင်လုပ်ကြမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုဟိုတယ်ကောင်းမလဲ?
ရေပူစမ်း အပြင်ဘက်မှာ ရှိတဲ့ ဟိုတယ်ကိုသုံးချင်တယ်။
ကောင်းပါပြီ။ ရှာကြည့်မယ်။
အာ၊ ကားနဲ့သွားမလား?
ရထားနဲ့သွားမလား?
ရထားနဲ့သွားရင်ကောင်းမလား?
ဘာလို့လဲ?
စနေတနင်္ဂနွေဆိုရင်လမ်းပိတ်နိုင်လို့။
ဟုတ်တယ်နော်။ ရထားဆိုရင်တော့အချိန်မှန်တယ်။
ဟုတ်တယ်။ ဘူတာမှာခေါက်ဆွဲဝယ်စားရအောင်။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ်နော်။
နောက်ဘယ်သူ့ကိုခေါ်ကြမလဲ？
တနاکာစန်ကိုလည်းခေါ်ကြမလား？
ကောင်းသားပဲ။
မနက်ဖြန်မေးကြည့်မယ်။
ဒါဆိုတော့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ထပ်ဆက်သွယ်ပါ့မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၅: ဘာဘီကျူးအတွက် ပြင်ဆင်ခြင်း
လာတဲ့အပတ်ဘာဘီကျူးကို စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ အများကြီးစားချင်တယ်။
ပြင်ဆင်မှုတွေဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲ။
ကျွန်တော် အသားဝယ်ထားပေးမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အမဲသားနဲ့ ဝက်သားကို အများကြီးဝယ်ထားမယ်နော်။
ကြက်သားလည်း ဝယ်ထားပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေက ဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲ။
ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေကို ကျွန်မဖြတ်ပေးလိုက်မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သောက်စားစရာလည်းလိုမယ်ထင်တယ်။
မနက်ဖြန်ဆူပါမားကတ်သွားဝယ်မယ်ထင်တယ်။
လေးလို့ ကျွန်မလည်းကူညီပါမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘီယာနှင့်လက်ဖက်ရည်ဝယ်ထားရအောင်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ပန်းကန်ခွက်ယောက်များရှိလား။
အိမ်မှာရှိတယ်၊ ကျွန်မသွားယူလိုက်မယ်။
အမှိုက်အိတ္တာလည်းဝယ်ထားရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မှတ်ထားလိုက်မယ်။
ဒီနေ့ရာသီဥတုဘယ်လိုရှိလဲ။
နေသာတဲ့နေ့ဖြစ်မယ်ထင်တယ်။
မိုးရွာခဲ့ရင်ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
မိုးရွာခဲ့ရင်၊ ကျွန်တော့်အိမ်မှာ ပါတီလုပ်ကြရအောင်။
အဲဒါကလည်းကောင်းသားပဲ။
သူငယ်ချင်းဖြစ်တဲ့ ဆာတိုဆန်လည်းလာမယ်နော်။
ဆာတိုဆန်ကတော့ ဂစ်တာတီးမယ်လို့ ပြောထားတယ်။
အဲဒါကတော့ ပျော်စရာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ကျွန်မကတော့ ကင်မရာအသင့်ပြင်ထားမယ်။
ဓာတ်ပုံတွေအများကြီးရိုက်ကြမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ အမြန်နောက်အပတ်ရောက်လာပါလား။
ဟုတ်တယ်နော်။
ပြင်ဆင်မှုကို ကြိုးစားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၆) : အိမ်ငှားရန်ရှာဖွေရာတွင်လိုအပ်သောအချက်များ / အိမ်ငှားရန်အတွက် အဓိကလိုအပ်ချက်များ
စိတ်မကောင်းဘူး၊ ငါအခန်းရှာနေတယ်။
ကြိုဆိုပါတယ်။
ဘယ်လိုအခန်းကို ရှာချင်လဲ?
ဘူတာရုံနဲ့နီးပြီး တိတ်ဆိတ်တဲ့အခန်းကောင်းမယ်။
ဘူတာရုံကနေ ခြေလျင်နဲ့ ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
စခန်းမှ လမ်းလျှောက်သွားရင် ၁၀ မိနစ်အောက်က အခန်းကို ရှာနေပါတယ်။
ကောင်းပါပြီ။
ကျေးဇူးပြုပြီး အိမ်ခန်းနဲ့ ဘယ်လောက်လောက် ဈေးလောက်နဲ့ ကောင်းမလဲ?
၈၀,၀၀၀ ယန်း လောက်တဲ့ အခန်းကောင်းပါတယ်။
ဒီ အခန်းက ဘယ်လိုထင်လဲ?
ဟုတ်တယ်၊ ဒါက မနေ့က အင်တာနက်မှာ ကြည့်ခဲ့တဲ့ အိမ်ရာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
ဘူတာရုံကနေ ငါးမိနစ်ပဲ သွားရတော့ အရမ်းအဆင်ပြေပါတယ်။
အခန်းကျယ်လား?
ဟုတ်ကဲ့။
တောင်ဘက်မှာ ပြတင်းပေါက်ရှိတဲ့ အလင်းရောင်ကောင်းတဲ့ အခန်းပါ။
ကောင်းသားပဲ။
အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန် မွေးလို့ရလား?
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်မွေးထားသူများအား နေထိုင်ခွင့်မရှိပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်မကကြောင်မွေးထားပါတယ်။
ဒါကကြောင်မွေးထားသူတွေနေနိုင်တဲ့အခန်းပါ။
ခဏစောင့်ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြုပြီးကြည့်ပေးပါ။
ဒီ အခန်းက ဘယ်လို ထင်လဲ?
အခန်းက နည်းနည်းဟောင်းနေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမယ့် အခန်းကို မကြာသေးခင်က ပြန်လည် မွမ်းမံထားတာပါ။
စူပါမားကတ်က နီးလား?
ဟုတ်ကဲ့။
လမ်းလျှောက်သွားရင် သုံးမိနစ်လောက်ပဲ ကြာတဲ့ စူပါမားကတ် ရှိပါတယ်။
အဲဒါက အရမ်းအဆင်ပြေတာပဲ။
တိတ်ဆိတ်ပြီး ဘေးကင်းတဲ့ မြို့ဖြစ်လို့ အကြံပြုတာပေါ့။
အခန်းကိုတစ်ခါကြည့်ချင်တယ်။
ကောင်းပါပြီ။
ဒီတော့ အခုကြည့်မလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကားနဲ့ပဲ လိုက်ခေါ်သွားမယ်။
ဒီဘက်ကို လာပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အထုပ်အပိုးတွေကို ကျွန်တော်သယ်ပေးမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၇: အိမ်ပြောင်းခြင်းနှင့် ကာရီချက်ခြင်း / အိမ်ပြောင်းကူညီနှင့် ကာရီချက်ခြင်း
ဒီနေ့ အိမ်ပြောင်းတာကို ကူညီပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟင့်အင်း၊ ရပါတယ်။
လေးလံတဲ့ အထုပ်အပိုးတွေကို သယ်ပေးတဲ့အတွက် တကယ်ပဲ ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
ဗိုက်ဆာလာပြီနော်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ဘာလောက်စားကြမလဲ။
ကျွန်မနေ့လည်စာချက်ပေးမယ်နော်။
တကယ်လား။
ဝမ်းသာလိုက်တာ။
ကာရီအဆင်ပြေမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကာရီက အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဒါဆိုရင် ခဏလေးနေပါဦး။
ဟင်?
ဘာဖြစ်လို့လဲ?
အိုး၊ ပန်းကန်လုံး ပြုတ်ကျသွားတယ်။
ဒဏ်ရာရခဲ့လား မသိဘူး။
ဒဏ်ရာတစ်ခုခုရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကိုယ်မနေနဲ့ပါဘူး။
ပန်းကန်လုံးကွဲသွားလို့ တောင်းပန်ပါတယ်။
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
ကျွန်မက ရှင်းပေးပါ့မယ်။
စိတ်မကောင်းပါနဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လက်ကို အနာမလာအောင် သတိထားပါနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သတိထားပါ့မယ်။
အမှိုက်ပုံး ဘယ်မှာလဲ?
ဒီဘူးထဲကို စွန့်ပစ်လိုက်ပါ။
ကောင်းပါပြီ။
တကယ်ပဲ တောင်းပန်ပါတယ်။
ဘယ်သူမှ ဒဏ်ရာရမှ မရှိဘဲ ကောင်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်၊ ကောင်းလိုက်တာ။
ပြောင်းရွှေ့တာက စိတ်ရှုပ်စရာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပေမဲ့ ကိုယ့်ကို ကူညီပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခုခုရှိရင် ခေါ်လိုက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကာရီချက်ပြီးပါပြီ။
ဝါး၊ အရမ်းအရသာရှိတယ်ထင်တယ်။
စားမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၈: ထမ်းဆောင်မှတ်တမ်းထုတ်ပေးခြင်း လုပ်ထုံးလုပ်နည်း
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
နည်းနည်းလောက်တောင်းပန်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာကိစ္စလဲ။
ကျွန်တော့်ရဲ့ ကျောင်းအမှတ်ပြုလက်မှတ်ကို ထုတ်ပေးလို့ရမလား။
ကောင်းပါပြီ။
ကျောင်းသားကဒ်ကို ပြပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရေအတွက် ဘယ်လောက်လိုသလဲ။
နှစ်ရွက်ပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ဒီစာရွက်ပေါ်မှာ နာမည်ရေးပေးပါလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီမှာရေးပေးပါမယ်။
ဒါက အဆင်ပြေပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဆင်ပြေပါတယ်။
ဟို... သက်သေခံလက်မှတ်ကို ဘယ်တော့ ရမလဲ။
မနက်ဖြန်ညနေပိုင်းမှာ ရပါတယ်။
မနက်ဖြန်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီနေ့ စက်ပျက်နေလို့ပါ။
မနက်ဖြန်မနက် အချိန်မီ ရရ话 မင်္ဂလာပါ။
အရမ်းလောလောဆယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန် အလုပ်အကိုင်တွေ့ဆုံဖို့ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါဆို ဒီနေ့ ညနေပိုင်းမှာ ထုတ်ပေးပါ့မယ်။
တကယ်လား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လေးနာရီခန့်မှာ ပြန်လာခဲ့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဧကန်လာပါ့မယ်။
အင်တာဗျူးကောင်းကောင်းလုပ်ပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ အင်တာဗျူးအောင်မြင်ပါစေလို့။
ဧကန်မလွဲဘူး၊ ကောင်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်၊ ကောင်းကောင်းပြုစုခဲ့တဲ့အတွက်။
ရပါတယ်။ တခြားမေးစရာရှိပါသေးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကိုယ်မနေနဲ့ပါဘူး။
ဒါဖြင့်၊ လေးနာရီတွင်တွေ့ဆုံကြမယ်နော်။
ခွင့်ပြုပါ။
ဇာတ်လမ်း ၉ - ဘူတာရုံရှေ့ပေါင်မုန့်ဆိုင်ပိတ်ခြင်း နှင့် အသစ်တည်ဆောက်မည့်အဆောက်အဦ
ဘူတာရုံရှေ့က ပေါင်မုန့်ဆိုင်၊ လာလတွေပိတ်သွားမယ်တဲ့။
ဟုတ်လား၊ တကယ်လား။
ဟုတ်တယ်။ တနاکာစန်က အဲဒီလိုပြောတယ်။
ဒါကတော့ စိတ်မကောင်းဘူး။
အဲဒီပေါင်မုန့်က အရမ်းအရသာရှိတာကို။
ဆိုင်ရှင်က မကျန်းမာသွားတယ်လို့ ထင်တယ်။
ဟုတ်လား၊ အဲဒါကြောင့်လား။
စိတ်ပူတယ် နော်။
ပေါင်မုန့်ဆိုင်နဲ့အနီးမှာ အဆောက်အဦး အသစ်တစ်ခု ဆောက်မယ်တဲ့။
ဟာ... ဘယ်လိုအဆောက်အဦးလဲ။
စျေးဝယ်စင်တာကြီးလိုပုံရတယ်။
အဲဒါဆိုရင် အဆင်ပြေသွားမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ ရုပ်ရှင်ရုံလည်းဖွင့်လှစ်မယ်လို့ကြားတယ်။
ရုပ်ရှင်ရုံလား။
ကောင်းသားပဲ။
အဝတ်အထည်ဆိုင်တွေလည်းအများကြီး ဝင်လာမယ်လို့ပါ။
စျေးဝယ်ရတာပိုပြီးပျော်စရာကောင်းမယ်နော်။
ဘယ်တော့ဖွင့်မလဲ။
လာမဲ့နွေဦးရာသီမှာ ဆောက်လုပ်ပြီးမယ်တဲ့။
စောစောကောင်းကောင်းဆောက်ပြီးရင် ကောင်းမယ်နော်။
ဖေဖ၊ ဆုဇူကီးက လက်ထပ်မယ်တဲ့လေ။
ဟင်၊ ဘယ်သူနဲ့လဲ။
ကုမ္ပဏီမှာရှိတဲ့သူနဲ့ လက်ထပ်မယ်တဲ့။
အံအားသင့်သွားတာပဲ။
လာမဲ့လမှာ လက်ထပ်ထိမ်းမြားပွဲ ရှိမယ်တဲ့။
ကျွန်တော်တို့လည်း ဖိတ်ခေါ်ခံရဦးမလား။
ဟုတ်လား၊ မသိဘူး။
လက်ထပ်ထိမ်းမြားပွဲဟာ ဟာဝိုင်ယီမှာ လုပ်မယ်တဲ့။
ဟာဝိုင်း လား။
ကောင်းသားပဲ။
ကျွန်မလည်း ဟာဝိုင်း ကို သွားချင်တယ်။
ပိုက်ဆံ အရမ်း ကုန်မယ် ထင်တယ်။
ဟုတ်တယ်။ အရမ်း ချွေတာထားမယ်။
ကျွန်မလည်း ချွေတာထားမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀ - အိမ်မျှဝေနေထိုင်ခြင်း စည်းကမ်းများ পরিচय
ယနေ့မှစ၍ ကောင်းမွန်စွာ ဆက်ဆံပေးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အိမ်မျှဝေနေထိုင်ခြင်း စည်းကမ်းများကို ရှင်းပြပေးပါ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရင်ဆုံး၊ အမှိုက်ပစ်ရမယ့် နည်းလမ်းပါ။
အမှိုက်ကို ခွဲခြားပစ်စရာမလိုဘူးလား။
မဟုတ်ဘူး။ အမှိုက်တွေကို သတ်သတ်မှတ်မှတ် ခွဲပြီးမှသာ စွန့်ပစ်ပါ။
ကောင်းပါပြီ။
မီးလောင် အမှိုက်တွေကတော့ တနင်္လာနဲ့ ကြာသပတေးနေ့တွေဖြစ်တယ်။
မီးမလောင် အမှိုက်တွေက ဘယ်နေ့လဲ။
မီးမလောင် အမှိုက်တွေကတော့ သောကြာနေ့ဖြစ်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မှတ်မိလိုက်မယ်။
ဒါနဲ့၊ ရေချိုးခန်းအသုံးပြုပုံပါ။
ရေချိုးခန်းကို ဘယ်အချိန်မဆို အသုံးပြုလို့ရလား။
ညနေ ဆယ်နာရီကျော်ရင် ရေမချိုးပါနဲ့နော်။
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
ဆူညံလို့ပါ။ အခြားသူတွေ အိပ်ပျော်မလို့ ရေချိုးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
သတိထားပါ့မယ်။
ပြီးတော့ ချေးစက်အကြောင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ချေးစက်သုံးမယ်ဆိုရင် အိတ်ထဲမှာ ရှိတာတွေစစ်ကြည့်ပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ညနေနောက်ကျမှ ချေးမလုပ်ပါနဲ့။
စနေတနင်္ဂနွေမှာ လုပ်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ စနေတနင်္ဂနွေမှာ ချေးပါ့မယ်။
နောက်ဆုံးတစ်ခုက 부엌 စည်းကမ်းတွေပါ။
ဟင်းချက်လို့ရမလား။
ရပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဟင်းချက်ပြီးရင် သန့်ရှင်းရေးလုပ်ဖို့ မမေ့နဲ့နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သန့်သန့်ရှင်းရှင်း သုံးပါ့မယ်။
စည်းကမ်းတွေက ဒါတွေပဲ။
သင်ခန်းစာကို ဂရုတစိုက်သင်ပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မသိလိုတာရှိရင် နောက်ထပ်မေးလို့ရပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၁: မေ့ကျန်ခဲ့တဲ့ပစ္စည်းများနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ပြဿနာ
ဘာဖြစ်လို့လဲ?
ဖော်ရွေနေတာပဲ။
တကယ်တော့ ရထားထဲမှာ အိတ်​ဖျောက်လိုက်တယ်။
ဟာ... ဒါကတော့ စိုးရတာပဲ။
ပင်ပန်းလို့ ရထားထဲမှာ အိပ်ပျော်သွားတာ။
အိပ်ပျော်လိုက်တာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘူတာရုံရောက်တာနဲ့ အမြန်ဆင်းလိုက်တယ်။
အိတ်က ဘယ်လိုလုပ်လဲ?
ရထားပေါ်က ချိတ်စင်ပေါ်မှာ ထားခဲ့တယ်။
ချိတ်စင်ပေါ်လို့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော်ဆင်းပြီးတာနဲ့ တစ်ခါတည်းပေါက်တံခါးပိတ်သွားတယ်။
အိုး၊ ကျွန်တော်/ကျွန်မ ရဲ့ အိတ် ရထားထဲမှာပဲ ထားခဲ့တယ်။
အိတ်ကို မထားခဲ့ရင် ကောင်းလိမ့်မယ်။
ဘူတာရုံဝန်ထမ်းကို ပြောပြီးပြီလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘူတာရုံဝန်ထမ်းကို ချက်ချင်း ပြောပြပါတယ်။
အိတ်ကို ရှာတွေ့ပြီလား?
လက်မတွေ့သေးပါဘူး။
အိပ်ဆောင်ထဲမှာ ဘာတွေပါလဲ?
ပိုက်ဆံအိတ် နဲ့ သော့တွေပါ။
ဒါက တကယ်ပဲ စိတ်ပူစရာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်တစ်ခါ ပိုသတိထားရပါ့မယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
မနေ့ညက အရက်အများကြီး သောက်မိပါတယ်။
အရမ်းသောက်လိုက်တာလား?
ဟုတ်တယ်၊ ဒါကြောင့် မနက်မိုးလင်းတော့ မနိုးနိုင်ဘူး။
ရထားနောက်ကျတော့မလို့လား?
ဟုတ်တယ်၊ ဘူတာရုံအထိ ပြေးခဲ့တယ်။
ပိုမြန်မြန် နိုးလာခဲ့ရင် ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တကယ်ပဲ။
အိတ် မြန်မြန်ရှာတွေ့ရ话 ကောင်းမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၂: ကာရီချက်ပြုတ်ခြင်း ကို အတူတကွ ပျော်ရွှင်စွာ / ကာရီချက်ပြုတ်ခြင်း ကို အတူတကွ ပျော်ရွှင်စွာ
ယခုကစပြီး အတူတူ ချက်ပြုတ်ကြမယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာချက်ကြမလဲ？
ဒီနေ့တော့ ကာရီ ချက်ကြမယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ကျွန်မ ဘာကူညီပေးရမလဲ？
ဒါဆိုရင် ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေကို လှီးပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ကန်စွန်းနဲ့ ကြက်သွန်နီပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မ အသားကို ကြော်ပါမယ်။
သီချင်းနားထောင်ရင်းနဲ့ ချက်ပြုတ်မလား?
ကောင်းသားပဲ။
နှစ်သက်တဲ့ သီချင်းကို ဖွင့်ပေးပါ။
ဒါဆို ဂျက်ဇ်သီချင်းဖွင့်မယ်။
သီချင်းနားထောင်ရင်းနဲ့လုပ်ရင် ပျော်စရာကောင်းတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေကို လှီးပြီးပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါဆိုတော့ ပန်းကန်ထဲကို ထည့်လိုက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပန်းကန်ထဲကို ထည့်လိုက်ပါမယ်။
နောက်တစ်ဆင့်အနေနဲ့ ရေထည့်ပြီး ပြုတ်ပါ။
ချက်ဖို့ ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
နာရီဝက်လောက်ချက်ပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ဒါထည့်လိုက်ရင် အရသာတွေချက်ချင်းပေါက်လာလိမ့်မယ်။
ဒါက ဘာလဲ?
ချောကလက်ပါ။
ဟေ့၊ ကာရီထဲကို ချောကလက်ထည့်သလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ချောကလက်ထည့်ရင် အရသာပိုပြေပြစ်လာတယ်။
ဟာ၊ မသိဘူး။
တစ်ခါစမ်းကြည့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်တစ်ခါကျွန်တော်/ကျွန်မ လုပ်တဲ့အခါ ထည့်ကြည့်မယ်။
အနံ့မွှေးနေတယ် မဟုတ်လား။
ဟုတ်တယ်နော်၊ ဗိုက်ဆာလာပြီ။
နည်းနည်းလောက်ပဲ ကျန်သေးတယ်။
စောစောစားချင်တယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၁၃) : ဟိုတယ်တွင် မှတ်ပုံတင်ခြင်း / ဟိုတယ်မှတ်ပုံတင်ခြင်း လုပ်ထုံးလုပ်နည်း
စိတ်မကောင်းပါဘူး။ ချက်အင်လုပ်ပေးပါ။
ကြိုဆိုပါတယ်။
အမည်ကို မေးလိုပါတယ်။
တနကာပါ။
တနကာစံပါ။
စောင့်နေခဲ့တာပါ။
အင်တာနက်မှ ကြိုတင်မှာယူထားပါတယ်။
သိပါပြီ ခင်ဗျာ။
အတည်ပြုပါမယ်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
တနاکာစံ၏ ကြိုတင်မှာယူထားမှုကို ရှာမတွေ့ပါ။
ဟေတ်... တကယ်ပဲ၊ တစ်လအလိုက ဘိုကင်လုပ်ထားတာပဲဖြစ်တယ်။
ဘယ်တုန်းက ဘိုကင်လုပ်ထားသလဲ။
အောက်တိုဘာလ ၅ ရက်နေ့ပါ။
အတည်ပြုချက်အီးမေးလ်လည်း ရောက်နေသင့်ပါတယ်။
ဒီတစ်ခါ ထပ်စစ်ဆေးပေးပါ့မယ်။
ခဏတာလေးဖ待ってပါနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စောင့်ဆိုင်းနေတာတောင်းပန်ပါတယ်။
တနاکာစံရဲ့ ကြိုတင်မှာယူထားမှုကို အတည်ပြုပြီးပါပြီ။
အာ၊ ကောင်းပါတယ်။
တကယ်တမ်းတောင်းပန်ပါတယ်။
မဟုတ်ပါဘူး။ ကောင်းပါတယ်။
ဒီနေ့က ဒီရေပြင်မြင်နိုင်တဲ့ အခန်းကို အသင့်ပြင်ဆင်ထားပါတယ်။
အရမ်းဝမ်းသာပါတယ်။
အထုပ်အပိုးတွေကို ကျွန်တော်လေး သယ်ပေးပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အခန်းက ဆယ်ထပ်မှာ ရှိပါတယ်။
စားသောက်ဆိုင်က ဘယ်ထပ်မှာလဲ။
စားသောက်ဆိုင်က ပထမထပ်မှာပါ။
နံနက်စာစားချိန်က ဘယ်အချိန်လဲ။
နံနက်စာကို ခြောက်နာရီခွဲမှ ဆယ်နာရီထိ စားနိုင်ပါတယ်။
ကောင်းပါပြီ။
အကြီးစားရေချိုးခန်းလည်း ရှိပါတယ်။ အသုံးပြုပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့။ သွားကြည့်မယ်။
ဒါဆိုရင်တော့ အခန်းကို ခေါ်သွားပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၄: ကျေးဇူးတင်စကားနှင့် နှုတ်ဆက်ခြင်း
အစ်ကို၊ မနက်ဖြန်မှစပြီး အထီးကျန်သွားမှာ စိုးလို့။
ဟုတ်တယ်။
သုံးနှစ်တာ အချိန်ကတော့ တကယ်ပဲ မြန်လိုက်တာပဲ။
ဒီနှစ်တွေတုန်းက အများကြီး သင်ပေးခဲ့တဲ့အတွက် တကယ်ပဲ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟင့်အင်း၊ ကျွန်တော်ဘက်ကလည်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်လွဲခဲ့တဲ့အချိန်တွေမှာ အမြဲတမ်း ကူညီပေးခဲ့တာကို ဝမ်းသာပါတယ်။
အစပိုင်းမှာတော့ ဘယ်သူမဆို အမှားတွေလုပ်တတ်ပါတယ်။
အစ်ကိုကြီးရဲ့အကူအညီနဲ့ အလုပ်က ပိုပြီးပျော်စရာကောင်းလာတယ်။
အဲ့လိုပြောလို့ရတာ ကျွန်တော်လည်းဝမ်းသာပါတယ်။
ကုမ္ပဏီအသစ်မှာလည်း အားထုတ်လုပ်ဆောင်ပေးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နည်းနည်းစိတ်လှုပ်ရှားနေပေမယ့်...
အရင်ကြီးကတော့ တကယ်ပဲ အားကိုးလို့ရတယ်။
နင်လည်း အနာဂတ်မှာ ပိုမိုကြိုးစားလိုက်ဦး။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်ုပ် အရမ်းကြိုးစားပါ့မယ်။
မသိလို့တာ့ ဘယ်အချိန်မဆို ဆက်သွယ်လာခဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဆက်သွယ်လိုက်မယ်။
အလွန်အကျွံ မလုပ်နဲ့နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
သတိထားပါ့မယ်။
တစ်ခါတရံ ကောင်းကောင်းနားလိုက်တာက ပိုကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
လူကြီးလည်း အသစ်နေထိုင်တဲ့နေရာမှာ ပင်ပန်းနေမှာပါ။
ဟုတ်တယ်။
နေရာသစ်မှာ ကျန်းမာရေးကို ဂရုစိုက်ပါနော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျန်းမာရေးက ပထမဆုံးပါ။
နောက်တစ်ခါ အတူတူ ထမင်းစားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့ ဒါပေါ့။
ဖိတ်ပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့။
ဖိတ်မယ်နော်၊ သေချာပေါ့။
ဒါဖြင့် နောက်မှ တွေ့မယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ယနေ့အထိ အရမ်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်ဘက်ကလည်း တကယ်ပဲ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကောင်းနေပါဦး။
အထက်လူကြီးလည်း ကောင်းနေပါဦး။ နှုတ်ဆက်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၅: နှုတ်ဆက်ခြင်း နှင့် ပထမဆုံး စကားစမြည်ပြောခြင်း
ခွင့်ပြုပါ။
စောင့်နေခဲ့တာပါ။
ကျေးဇူးပြု၍ ဝင်လာပါ။
ဒီနေ့ အလုပ်များနေတဲ့အချိန်မှာ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရပါတယ်၊ ကျွန်တော်တို့ကတော့ အဝေးက လာခဲ့ရတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်က မီရာကုမ္ပဏီက ယာမာဒါ လို့ခေါ်ပါတယ်။
တွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။ ကျွန်တော်က ဆာတိုး လို့ခေါ်ပါတယ်။
အမြဲတမ်း အကူအညီပေးတာလေးတွေအတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်ဘက်ကလည်း အကူအညီရတာလေးတွေအတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွေးနွေးပါ၊ ထိုင်လိုက်ပါ။
ခွင့်ပြုပါ။
ဒီနေ့ ရထားနဲ့လာခဲ့တာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှင်းကန်ဆန်နဲ့ လာခဲ့ပါတယ်။
ဟုတ်လား။ အဝေးက လာခဲ့ရတာလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ နှစ်နာရီလောက်ပဲ ကြာပါတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဒီဟာ သိပ်မထူးဘူးလို့ပါ၊ ခံယူပါဦး။
သေချာတာကို ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါဘာလဲ။
တိုကျိုဘနာနာ လို့ခေါ်တဲ့ မုန့်တစ်မျိုးပါ။
အာ... ကြားဖူးပါတယ်။
မုန့်အရမ်းနာမည်ကြီးတာပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။ တိုကျိုမှာ အရမ်းအောင်မြင်နေတဲ့ မုန့်ပါ။
ကျွန်တော်တို့ ဝန်ထမ်းအားလုံးနဲ့ အတူတူစားကြပါမယ်။
ကျေးဇူးပြု၍ အတူတူစားသုံးကြပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အခုလောလောဆယ်တော့ အသစ်ထွက်လာတဲ့ ထုတ်ကုန်အကြောင်းကို ရှင်းပြပါရစေ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျေးဇူးပြု၍ ရှင်းပြပါ။
ဒီစာရွက်စာတမ်းကို ကြည့်ရှုနိုင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြည့်လိုက်ပါမယ်။
ဒီတစ်ကြိမ် ထုတ်ကုန်က အသုံးပြုရတာ အရမ်း လွယ်ကူလာပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီဇိုင်းလည်း သိပ်လှပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နည်းနည်းလောက် စဉ်းစားစရာရှိပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၆ - စမတ်ဖုန်း ရွေးချယ်ရာတွင် အာရုံစိုက်ရမည့် အချက်များ
စမတ်ဖုန်းအသစ်တစ်လုံးဝယ်မလို့တော့
ကောင်းသားပဲ။
ဘယ်လိုစမတ်ဖုန်းကောင်းမလဲ
ကင်မရာနဲ့ရိုက်တဲ့ပုံလှလှပပရဲ့လား၊ စိတ်ဝင်စားလို့
ယခုခေတ် စမတ်ဖုန်းတွေက ကင်မရာနဲ့ရိုက်တာကတော့ အားလုံးလှပါတယ်
ဟုတ်ကဲ့။
အရွယ်အစားက ဘယ်လောက်အထိကောင်းမလဲ
ဖုန်းမျက်နှာပြင် သေးလွန်းရင် ကြည့်မကောင်းဘူး။
ဒါဆိုရင် မျက်နှာပြင် ကြီးတဲ့ဟာကောင်းမယ်။
ဒါပေမဲ့ ကြီးလွန်းရင် ကိုင်ထားမကောင်းဘူး။
ဟုတ်တယ်နော်။
ဆိုင်ကို သွားပြီး တကယ်ကိုင်ကြည့်ရင် ပိုကောင်းမယ်။
လေးလား မလေးလားလည်း သိပါတယ်။
ဒီမော်ဒယ်အကြောင်း ဘယ်လိုထင်လဲ။
ဒါက အရမ်းနာမည်ကြီးတာပဲ။
အသုံးပြုရတာ လွယ်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။ အရမ်းအသုံးချလွယ်တာပဲ။
စတင်အသုံးပြုသူများအတွက် အသုံးပြုရလွယ်ကူလား ဆိုတာက အရေးကြီးပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ဒီတစ်ခုက အကောင်းဆုံးအကြံပြုချက်ပါ။
ဘက်ထရီက ကြာရှည်ခံလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ တစ်နေ့လုံး အသုံးပြုလို့ရပါတယ်။
ပျက်လွယ်လားမလွယ်လား ဆိုတာလည်း သိချင်ပါတယ်။
ဤမှာတော့ ကြွေပဲ့ဖို့ခဲတဲ့ မှန်သားကို အသုံးပြုထားပါတယ်။
အဲဒါကတော့ စိတ်ချရတာပေါ့။
အရောင်ဘယ်ဟာကိုကြိုက်သလဲ။
အဖြူနဲ့ အမဲနဲ့ တော်တော်ကွဲနေတယ်။
ကျွန်တော်ကတော့ အမဲက စတိုင်လှတယ်ထင်တယ်။
ဒါဆိုရင်၊ အနက်ရောင်ကို ရွေးလိုက်မယ်။
ကေစ်ကိုလည်း တစ်ပါတည်း ဝယ်ထားတာ ပိုကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ခြစ်မိတာ ခဲတဲ့ ကေစ်ကို ရှာမယ်။
ဝယ်ဖို့ သွားတဲ့အခါ၊ ကျွန်မလည်း အတူတူ လိုက်သွားမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၇: လူပြွမ်းသိပ်နေတဲ့ ရထားထဲက ပြဿနာများ
မင်္ဂလာပါ။
နေမကောင်းဘူးလား၊ အရမ်း ပင်ပန်းနေတဲ့ မျက်နှာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီနေ့မနက် သွားလာတဲ့ ရထားက အရမ်း ဒုက္ခပဲ။
လူပြွမ်းသိပ်နေတဲ့ ရထားလား?
ဟုတ်ကဲ့။ ပုံမှန်ထက်လူပိုများနေတယ်။
ဒါကတော့ စိတ်ရှုပ်စရာပဲ။
ရထားပေါ်မှာ ရှိနေတုန်း ခြေကို တစ်ယောက်ယောက်က နင်းမိတယ်။
ဟာ... နာခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့။ အရမ်းနာခဲ့တယ်။
စိတ်မကောင်းဘူးလား?
မဟုတ်ဘူး။ လူအများကြီး၊ ဘယ်သူ့ခြေထောက်နင်းခံရတာလဲဆိုတာမသိဘူး။
ဒါကတော့ ကံမကောင်းဘဲနဲ့။
ဒါပဲမဟုတ်ဘူး။
နောက်ဘာဖြစ်လို့လဲ?
တံခါးပိတ်တဲ့အခါ အိပ်ဆောင်အိတ် ညှပ်မိသွားတယ်။
အိပ်ဆောင်အိတ်လား？
ဒဏ်ရာရခဲ့လား မရဘူးလား？
နောက်တစ်ခုမြို့ရောက်တဲ့အထိ အရမ်းရှက်နေခဲ့တယ်။
လူတွေက ကြည့်နေကြလို့ပါ။
ဟေ့၊ ဒီနေ့မနက်က တကယ့်အဆိုးဆုံးပဲ။
ကျွန်မလည်း ရထားပေါ်မှာ လူခိုး ခိုးသွားတာရှိတယ်။
ဟာ၊ ပိုက်ဆံအိတ်ခိုးသွားတာလား။
ဟုတ်တယ်။ အိပ်နေတုန်းပဲ ခိုးသွားတယ်။
ဒါဆိုတော့ ကြောက်စရာကောင်းတယ်။
လူစည်တဲ့ရထားပေါ်မှာ တကယ်သတိထားသင့်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီနေ့မှစပြီး အိတ်ကိုသေချာကိုင်ထားပါ့မယ်။
အချိန်နည်းနည်းတိုး၍ စီးကြည့်လို့လည်းရပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
မနက်ဖြန်ကစပြီး အိမ်ကနည်းနည်းစောစောထွက်ပါ့မယ်။
အဲဒါကောင်းတဲ့အကြံပါ။
ဒီနေ့ စောစောကလို အိမ်ကို ပြန်ပြီး အနားယူလိုပါတယ်။
ဒါဖြစ်ရင် ပြန်လိုက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်၊ ခဏနားလိုက်ပါ။
ဇာတ်လမ်း ၁၈: ပါတီ အတွက် ပြင်ဆင်ခြင်း နှင့် အလှဆင်ခြင်း
နက်ဖြန်ကျရင် ပါတီပဲ။ စောင့်မနေနိုင်ဘူး။
ဟုတ်တယ်နော်။
စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
အခန်းကို အလှဆင်ကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဘာကနေ စလိုက်ရမလဲ။
စားပွဲပေါ်မှာ ပန်းတွေအလှဆင်ထားတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
မနေ့က ဝယ်လာခဲ့တာ။
အရမ်းလှပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အခန်းကို ပိုမိုတောက်ပလင်းလက်အောင်လုပ်ပေးပါလို့။
ကောင်းပါပြီ။
မီးအားလုံးကို ဖွင့်လိုက်မယ်။
နံရံမှာ ဘလွန်တွေနဲ့ အလှဆင်ကြမယ်။
ဘယ်လိုဘလွန်ကောင်းမလဲ။
ရောင်စုံဖောင်းကြွေတွေနဲ့ အလှဆင်ချင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အနီ၊ အပြာနဲ့ အဝါဖောင်းကြွေတွေကို မှုတ်လိုက်မယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီးကြည့်ပေးပါ။
ကျွန်မက နံရံပေါ်မှာ ပန်းချီကားတွေကပ်မယ်။
ပိုစတာတွေလည်း ကပ်ထားပြီးသားပါ။
ဟုတ်တယ်နော်။
ကောင်းလိုက်တာ။
သီချင်းအသံဘယ်လိုထားမလဲ။
ပျော်စရာကောင်းတဲ့ သီချင်းဖြစ်အောင်လုပ်ပေးပါ။
ဒါဆိုရင် ဒီ CD ကိုဖွင့်ကြရအောင်။
အသံကိုဘယ်လောက်ကျယ်အောင်ထားမလဲ။
အသံနည်းနည်းကျယ်အောင်လုပ်ကြမလား။
ဟေ့၊ စကားပြောကြားမလို့ အသံနည်းနည်းလျော့ပါ။
ကောင်းပါပြီ။
အသံကို လျော့ပါမယ်။
အဖျော်ယမကာတွေကို ရေခဲနဲ့အအေးခံထားပြီးလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ရေခဲသေတ္တာထဲမှာ ထည့်ထားပါတယ်။
ပန်းကန်ပြားနဲ့ ဖန်ခွက်တွေလည်း ထုတ်ထားပြီးလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အထက်ကရဲ့စင်‌ပေါ်မှာ အစီအစဉ်လိုက်ထားပါတယ်။
ပြင်ဆင်မှုတွေက အပြီးသတ်ဖြစ်နေပြီနော်။
ဟုတ်ကဲ့။
မနက်ဖြန်ကတော့ ပျော်စရာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၁၉) - စာမေးပွဲရမှတ်များနှင့် ပြန်လည်သုံးသပ်ခြင်း
တကာရှိ... ဒီဘက်လာပါဦး။
ဘာလဲ မေမေ
ဒီနေ့ စာမေးပွဲရလဒ်ကို ပြပါ။
ဟေ့... နောက်မှ ပြမယ်နော်။
အခုချက်ချင်း ပြပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဟာ။
ဒါဘာတွေလဲ၊ ဒီစကော့ပါ။
သုံးဆယ်ပဲမဟုတ်လား။
ခက်လို့ပါ။ ခက်လွန်းလို့။
နေ့တိုင်း သေချာသင်ယူမှသာ ဖြစ်မယ်နော်။
မနက်ဖြန်ကစပြီး ကြိုးစားမယ်။
နေ့တိုင်း အဲ့လိုပြောနေတာပဲ မဟုတ်လား။
ဒီနေ့ သူငယ်ချင်းနဲ့ ကစားဖို့ စာချုပ်ထားတယ်။
ကစားဖို့ မသွားနဲ့။
ဟာ... ဘာလို့လဲ။
အိမ်စာပြီးမှ သွားပါ။
ပြန်ရောက်လာတဲ့အခါ လုပ်မယ်နော်။
မဖြစ်ဘူး။
အခုချက်ချင်း အိမ်စာလုပ်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
ပိုပြီး သင်ခိုင်းဖို့ လိုသေးတယ်။
လေ့လာချင်တာတစ်ခုတည်းမလုပ်ပါနဲ့နော်။
ရမှတ်ကောင်းရရင် ဂိမ်းဝယ်ပေးမယ်နော်။
တကယ်လား။
အရမ်းဝယ်ပေးမယ်နော်။
အင်း၊ နောက်တစ်ကြိမ်စာမေးပွဲမှာ (၈၀)မှတ်ကျော်ရရင် ပေါ့။
ကောင်းပြီ၊ ကြိုးစားမယ်။
အရင်ဆုံး အခန်းကို သန့်ရှင်းအောင် ရှင်းပေးပါ။
ဟေ၊ အခန်းရှင်းရဦးမလား။
ဒါမှမဟုတ် မဖြစ်ဘူး။
အခန်းက မသန့်ရင် အာရုံစိုက်လို့ မရဘူး။
ဟုတ်ကဲ့။ အခုလေးသိသိသာသာရှင်းလိုက်မယ်။
ပြီးရင်ခေါ်ခဲ့။
ဟုတ်ကဲ့～
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၂၀: အလုပ်လုပ်နေရတဲ့ငရဲ / အပိုအလုပ်လုပ်ရတဲ့နေ့တိုင်း
အာ... ဒီနေ့လည်းပင်ပန်းလိုက်တာ။
ဟုတ်တယ်နော်။
မကြာသေးခင်ကတည်းက အလုပ်ပိုနေတာပဲ
မနေ့က ဘယ်အချိန်လောက်မှာပြန်ခဲ့လဲ
ညနေ ဆယ့်တစ်နာရီမှာပါ
ဌာနမှူးက ညနေနောက်ကျတဲ့အထိ အလုပ်လုပ်ခိုင်းတယ်
ဒါကတော့ စိတ်ရှုပ်စရာပဲ။
စာရွက်စာတမ်းတွေကို ပြန်ရေးခိုင်းခံရတယ်
ဟုတ်လား၊ အားလုံးလား?
ဟုတ်တယ်၊ တကယ်ပဲ စိတ်ရှုပ်လာပြီ။
နေ့တိုင်း အလုပ်တွေ အများကြီးလုပ်ရတာ၊ ခန္ဓာကိုယ်က မခံနိုင်တော့ဘူး။
ဟုတ်တယ်၊ ဘယ်လောက်အိပ်နေတုန်း ပင်ပန်းမှုက မပြေဘူး။
စနေတနင်္လာလည်း အလုပ်လား?
တနင်္ဂနွေနေ့မှာတော့ ကုမ္ပဏီမှာလာခိုင်းနေတယ်။
နားရက်မရှိဘူးလား။
ဟုတ်တယ်။
နားချင်တာ နားချင်လိုက်တာ။
အထက်လူကြီးကို ပြောလည်း ဘာမှပြောင်းလဲမှု မရှိပါဘူး။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘယ်လောက်ပြောလည်း အလကားပဲလို့ ထင်ပါတယ်။
ကျွန်မလည်း မကြာသေးခင်က အလုပ်သစ်တွေ အများကြီး လုပ်ခိုင်းခံနေရပါတယ်။
နှစ်ယောက်လုံး ခက်ခဲနေတာပဲနော်။
ကျွန်မ လာလတွေကတည်းက အချိန်မှန် ပြန်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ထားပါပြီ။
ဟင်၊ တကယ်ပဲ ပြန်နိုင်မလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ မည်မျှပင် အလုပ်များနေပါစေ၊ ကိုယ့်အချိန်ကို တန်ဖိုးထားပါတယ်။
ဒါက ကောင်းတဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်ပါ။
တစ်နေ့တာလုံး အလုပ်ချည်းပဲ လုပ်နေရတာ မကြိုက်ပါဘူး။
ကျွန်တော်လည်း အခုမှစပြီး အလုပ်တွေကို ငြင်းပယ်ဖို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်ပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။ မဖြစ်နိုင်တဲ့အခါမှာ မဖြစ်နိုင်ဘူးလို့ ပြောရမှာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကိုယ့်ကျန်းမာရေးက အရေးအကြီးဆုံးပဲဗျ။
ဒါဖြင့် ဒီနေ့တော့ ပြန်ကြမလား?
ဟုတ်တယ်။ ဒီနေ့တော့ စောစောပြန်ရအောင်လုပ်မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်၊ ခဏနားလိုက်ပါ။